Adiós a Merkel: el socialdemócrata Scholz, elegido canciller federal por el Parlamento alemán	######	Su partido y sus futuros aliados de gobierno, los Verdes y el Partido Liberal (FDP) tienen mayoría en el Parlamento alemán.
	Merkel traspasará el poder tras 16 años a quien ha sido vicecanciller y ministro de Finanzas de su última gran coalición.
	Scholz no es Merkel, pero Alemania sigue siendo Alemania: ¿cómo cambia el papel germano en la UE?
	Subida del salario mínimo, legalización del cannabis o más viviendas: qué hará el Gobierno semáforo en Alemania.
		######	El socialdemócrata Olaf Scholz ha sido elegido hoy canciller federal por el Parlamento alemán (Bundestag), donde su partido y sus futuros aliados de gobierno, los Verdes y el Partido Liberal (FDP) tienen la mayoría.
	El canciller electo obtuvo el respaldo de 395 votos, frente a 303 en contra y 6 abstenciones. Su alianza con los verdes y los liberales suma en el Bundestag 416 escaños del total de 736, aunque el número de diputados presentes era de 707.
	Scholz sucede en el cargo a la conservadora Angela Merkel, que traspasará el poder tras 16 años a quien ha sido vicecanciller y ministro de Finanzas de su última gran coalición.
	La sesión de investidura sigue a la firma, este martes, del pacto de coalición entre las tres formaciones, que en los días precedentes habían ratificado por separado el acuerdo negociado entre sus cúpulas.
	El nuevo gobierno, un tripartito inédito a escala federal, será el más paritario de la historia de Alemania, ya que ocho de sus 16 ministerios -17, con el puesto de canciller- estarán ocupados por mujeres, entre ellos los cuatro que atañen a la seguridad nacional y política exterior: Asuntos Exteriores, Interior, Defensa y Ayuda al Desarrollo.
	Al Partido Socialdemócrata (SPD), la fuerza más votada en las elecciones generales del pasado septiembre con un 25,7 %, le corresponden siete ministerios, además de la Cancillería.
	Los Verdes, que obtuvieron un 14,8 %, tendrán cinco carteras, entre ellas el superministerio de Economía y el Clima, para su co-presidente Robert Habeck, que además será el vicecanciller, mientras que su co-presidenta, Annalena Baerbock, ocupará Asuntos Exteriores.
	Al FPD, con un 11,5 % en los pasados comicios, le correspondieron cuatro ministerios, incluido el departamento clave en la potencia europea de Finanzas, que será para su líder, Christian Lindner.
	La sesión parlamentaria se abrió directamente con la votación, tras un breve saludo de la presidenta de la cámara, la socialdemócrata Bärbel Bas, quien además dio la bienvenida a Merkel, sentada en la tribuna de visitantes.
	Merkel, quien ha anunciado reiteradamente que no ocupará ningún nuevo cargo político y no optó tampoco a un escaño como diputada en las generales, fue recibida por una larga ovación por los parlamentarios.
	Entre los visitantes ha estado el excanciller Gerhard Schröder, el antecesor de Merkel y último socialdemócrata, hasta Scholz, en la Cancillería alemana.
	La sesión parlamentaria fue interrumpida tras la votación y se reanudará para proceder al juramento de Scholz como canciller, lo que se producirá tras la protocolaria visita al palacio del presidente, Frank-Walter Steimeier, para formalizar su nombramiento.
		######		######	EFE	######	08.12.2021 - 11:15h
