Una menor denuncia una violación al tener dolor vaginal, no recordar nada y ser seguida al baño de una discoteca	######	La inauguración ha contado con actos de cultura popular y con una misa en la que ha intervenido el Papa Francisco.
	Bailes, conciertos y pasacalles darán la bienvenida a la estrella luminosa en lo más alto de la Sagrada Familia.
	La Sagrada Familia, el sexto lugar más visitado en Google Street View.
		######	La Sagrada Familia ha iluminado esta tarde la estrella de 12 puntas que corona la torre de la Virgen María, un elemento que es ahora el punto más alto de la basílica diseñada por el arquitecto Antoni Gaudí -hasta que sea superada por la torre de Jesucristo-  y que aspira a convertirse en uno de los símbolos de la ciudad de Barcelona.
	La torre y la estrella han sido inauguradas e iluminadas tras una ceremonia de cultura popular celebrada por la mañana a cargo de diferentes entidades ciudadanas y una misa que ha tenido lugar por la tarde presidida por el arzobispo de Barcelona, el cardenal Juan José Omella.
	En la ceremonia de cultura popular, ha habido danzas y actuaciones típicas de la cultura catalana, como sardanas, 'castells', 'gegants' y 'capgrossos'. Al acto ha asistido el presidente de la Generalitat, Pere Aragonès, que ha reivindicado la "historia entrelazada" que comparten la Sagrada Familia y la cultura popular de la ciudadanía. "Lo que representa la Sagrada Familia para el pueblo de Cataluña y para la ciudad de Barcelona no se entiende sin la participación de su ciudadanía", ha dicho el presidente.
	Por su parte, Omella ha asegurado que la torre iluminada de la Virgen María será el corazón de Barcelona, "y todos nos sentimos unidos en este corazón, que nos da vida y esperanza". También ha agradecido al arquitecto Antoni Gaudí "haber concebido este proyecto tan maravilloso", así como a las personas que han participado en el acto este miércoles, día dela Inmaculada Concepción.
	Durante la misa, que ha comenzado a las 18 horas, Omella ha asegurado que la Sagrada Familia es un importante patrimonio histórico, cultural y social y que "todo el mundo" estaba pendiente de la celebración.En la ceremonia ha intervenido de forma telemática el Papa Francisco, quien ha pedido que la estrella favorezca "gestos de amor, fraternidad y atención a los más desfavorecidos".
	Una vez finalizada la misa, Omella ha salido al exterior, donde centenares de personas aguardaban, pese al frío y al viento, el momento en el que se iluminase la estrella. Así, el arzobispo ha procedido a bendecirla y, poco antes de las 20 horas, con el acompañamiento del Orfeó Català y un conjunto instrumental, bajo la dirección de Marc Timón, la estrella se ha iluminado entre los aplausos de los asistentes.
	La torre de la Virgen María ha quedado así inaugurada e iluminada, aunque no será posible visitarla, ya que su interior está vacío para que la luz entre por sus 800 ventanas y vaya sobre el altar.
	La estrella de 12 puntas iluminada esta tarde, que fue colocada en lo alto de la torre de la Virgen María de la Sagrada Familia el pasado 29 de noviembre, ha sido construida con vidrio texturizado y con una estructura de acero inoxidable en las aristas.
	La estrella mide 7,5 metros de diámetro -cada punta, 2,9- y pesa 5,5 toneladas. Durante el día, los cristales se verán iluminados por el sol y, durante la noche, la luz surgirá del interior, desde los focos instalados en la base de las puntas.
		######		######	EUROPA PRESS	######	08.12.2021 - 11:41h
