Los niños menores de 11 años, todavía sin vacunar, en el foco de la sexta ola: su incidencia se duplica en 15 días y se dispara en dos comunidades	######	Luz verde a la vacunación para niños de entre 5 y 11 años: ¿cómo serán los planes en cada comunidad?
	España roza el riesgo alto de covid con una incidencia de 290 casos tras 4 días de subidas en contagios.
	DIRECTO  Últimas noticias sobre la pandemia de coronavirus.
		######	A finales de octubre, la incidencia entre los más pequeños terminó de consolidar una bajada que iba en línea con la de los demás grupos de edad. Con todo, seguía siendo la más alta (54 puntos el 18 de octubre), pues la opción de vacunar a los menores de 11 años todavía no estaba sobre la mesa. Ahora, mes y medio después, esa tasa se ha multiplicado y roza ya los 500 casos por 100.000 habitantes.
	En esa tendencia al alza hay que tener en cuenta dos variables fundamentales: la llegada de la variante ómicron y el hecho de que -hasta este martes- eran los únicos no incluidos en la campaña de vacunación contra el coronavirus.
	Los datos proporcionados por el Ministerio de Sanidad este martes indican un repunte claro y desigual con los demás grupos etarios: la incidencia entre los niños de hasta 11 años se sitúa ya en los 498,18 casos por 100.000 habitantes, llegando a casi cuadriplicarse en algunas comunidades autónomas. La media nacional, además, supone el doble que la de hace dos semanas, cuando el 24 de noviembre se registraban 233 casos en esta franja de edad.
	Son Navarra y País Vasco las autonomías que suben considerablemente la media en esta edad: con incidencias de 1.937 y 1.655 casos, respectivamente, reflejan una tendencia especialmente dispar a las de otras regiones en niveles más bajos, tales como Andalucía (199), Extremadura (241) o Madrid (289). Incluso comparándolas con la tercera comunidad con más incidencia en niños -Aragón, con 877 casos- la tasa representa el doble.
	Dejando de lado las diferencias territoriales, esta tendencia entre no vacunados es algo que ya se experimentó durante la anterior ola de covid, durante la cual los más damnificados fueron los jóvenes y adolescentes. Entonces saltaron las alarmas e incluso se les culpabilizó tachándoles de constituir focos de contagios en actividades sociales y de ocio; pero el avance de la vacunación en paralelo a una bajada en picado de los contagios demostró que el factor primordial era la ausencia de una inmunidad suficiente.
	Por tanto, las esperanzas están puestas ahora en la inoculación del suero contra la covid en los niños de 5 a 11 años. Las comunidades empezarán a recibir las primeras dosis de Pfizer para los más pequeños a partir de la siguiente semana, por lo que habrá que esperar a que la estrategia avance a ver resultados.
	Mientras, las autoridades sanitarias tratan de frenar una sexta ola que ha coincidido con la temporada de Navidad. Este martes, la incidencia acumulada en los últimos 14 días por 100.000 habitantes alcanzó los 290 casos, apuntalando así una tendencia al alza que, sin embargo, no está siendo igual de agresiva que las anteriores.
	Según las últimas cifras, el grupo de los 30 a los 49 años es (aparte de los menores de 11) el que mayor incidencia registra, con cifras que superan los 300 casos en la media nacional. Le siguen los de 50 a 69 años (con incidencias de entre 250 y 300 casos), volviendo a disminuir entre los mayores de 70 años, muchos de ellos (el 71%) ya con la tercera dosis de refuerzo.
	Así, al contrario de lo que sucedió en la última ola, son los veinteañeros y adolescentes de entre 12-19 años los que registran una transmisión inferior: 229 casos para los jóvenes de 20-29 años; 161 entre los de 12-29.
		######		######	E. O. H.	######	08.12.2021 - 17:47h
