El temporal Barra avanza y ya afecta a 85 carreteras, complicando el retorno del puente: vías cortadas, uso de cadenas...	######	La DGT pide precaución en los desplazamientos por carretera, principalmente si se circula por la mitad norte peninsular.
	La borrasca Barra continúa en España: ¿en qué comunidades nevará este miércoles?
	El tramo de autopista que es más peligroso que una carretera nacional: cuidado entre Madrid y Toledo
		######	El temporal Barra de nieve afecta a un total de 85 carreteras, seis de la red principal y 68 de la red secundaria, de las que trece permanecen cortadas y en otras 55 es obligatorio el uso de cadenas o neumáticos de invierno, según fuentes de la Dirección General de Tráfico (DGT). 
	En general, la situación es más desfavorable en el norte de España, principalmente en las comunidades autónomas de Aragón, Asturias, Cantabria, Castilla y León y Navarra.
	Son datos de la Dirección General de Tráfico, que recuerda a los conductores que extremen la precaución y que ante la previsión de empeoramiento del tiempo aconseja adelantar el retorno del puente. Aquí puede seguir en tiempo real la situación de las carreteras.
	De momento, la operación especial de tráfico con motivo del retorno del puente de la Constitución y la Inmaculada se está desarrollando con pocas retenciones en dirección a Madrid, salvo en la A-5 en Cazalegas (Toledo); en la A-4 a Almuradiel (Ciudad Real) y Carboneras (Jaén) y la A-1 en Segovia.
	No obstante, lo que más preocupa a la DGT, que pidió a los conductores adelantar el regreso a sus casas por el temporal, es el estado de las carreteras donde la nieve afecta a decenas de vías.
	La Agencia Estatal de Meteorología (Aemet) prevé para este miércoles chubascos generalizados con tormentas ocasionales en Galicia, Cantábrico y Pirineos, que se extenderán al sur y este de la península ibérica e incluirán precipitaciones de nieve en distintos puntos.
	En total, en estos momentos, trece provincias, del norte, noroeste y valle de Pirineos tienen alguna carretera afectada por el tiempo, la mayoría de la red secundaria.
	Huesca es la provincia con más complicaciones en su red viaria con hasta once tramos en nivel rojo donde es obligatorio el uso de cadenas. De estas carreteras, una es la autovía A-23 a su paso por Nueno.
	Entre las 70 carreteras afectadas de la red principal (autopistas y autovías), figura la A67 a su paso por Valdeolea (Cantabria), donde está prohibido el paso de camiones y vehículos articulados.
	Por otro lado, según información de la DGT actualizada a las seis de la tarde, son transitables aunque con mucha precaución la A15 en Soria a la altura de Medinaceli, la A52 en Lubián (Zamora) y la AP66 en Lena (Asturias) y en Valverde de la Virgen (León).
	En la red principal viaria también es transitable aunque con precaución la A6 en Vega de Valcarce (León) y en Pedracita (Lugo).
	En el caso de la red secundaria, hay 65 carreteras afectadas por el temporal, trece de ellas cortadas y otras 46 donde es obligatorio el uso de cadenas o neumáticos de invierno.
	Al margen del temporal, ha habido un accidente de tráfico en la A4 a la altura de Membrilla (Ciudad Real), que ha provocado retenciones en sentido Madrid.
	Por otro lado, hay retenciones en la A7 en Alcantarilla (Murcia) hacia la capital murciana y ha habido un accidente en la A52 que ha cortado el tráfico entre Padornelo y Requejo (Zamora) en sentido Benavente.
	A las doce de esta noche concluye el dispositivo especial de Tráfico con motivo del Puente de la Constitución y la Inmaculada que arrancó a las tres de la tarde del viernes día 3 y en que las previsiones eran de más de ocho millones de desplazamientos.
		######		######	EFE	######	08.12.2021 - 21:08h
