Adiós a Merkel: el socialdemócrata Scholz, elegido canciller federal por el Parlamento alemán	######	En el nuevo currículo enviado a las autonomías se refuerza la asignatura de Economía y la de Movimientos Culturales.
	Otra novedad es que el alumnado mayor de edad podrá conocer las decisiones respecto a su evolución y promoción.
	El nuevo Bachillerato podrá impartirse en tres años, aprobarse con un suspenso y dará más peso a la Filosofía.
		######	La calificación obtenida en la asignatura de Religión en Bachillerato no se tendrá en cuenta, ni para calcular la nota media de acceso a la universidad, ni para obtener becas o ayudas al estudio. Es una de las novedades del último borrador de proyecto de real decreto de Bachillerato al que ha tenido acceso 20minutos y en el que también se establece que el alumnado mayor de edad podrá conocer las decisiones que tomen los profesores respecto a su evolución y promoción.
	El documento, que fue remitido el viernes a las comunidades autónomas, incorpora una serie de modificaciones en el establecimiento de las enseñanzas mínimas de esta última etapa de Educación Secundaria.
	Sustituye así, por ahora, al texto enviado a finales de octubre en el que se establecían las bases a partir de las cuales se impartirá el nuevo Bachillerato que propone el Ministerio de Educación; previsto de entrar en vigor (según lo establece la LOMLOE) en el próximo curso para primero, y en 2023-2024 para el segundo curso.
	Si bien los ejes principales del currículo inicial se mantienen (la creación de una nueva rama, la posibilidad de obtener el título con un suspenso o de impartirse en tres cursos, entre otros), se proponen una serie de cambios:
	Educación extiende a los mayores de edad el derecho -hasta ahora limitado a padres y tutores legales- a conocer las razones por las que el profesorado decide aprobar, suspender o permitir (o no) que pasen de curso.
	Asimismo, el nuevo documento establece en su artículo 28 la posibilidad de que el alumnado mayor de edad tenga acceso a los documentos oficiales de evaluación y a las pruebas y documentos de las evaluaciones que realicen.
	Todo ello, según incide, sin prejuicio del cumplimiento a las garantías establecidas en la Ley de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
	Otra de las novedades se refiere a la enseñanza de Religión. El currículo recoge que la calificación obtenida en esta asignatura no se tendrá en cuenta a la hora de calcular la nota media que se obtiene a partir de las calificaciones de todas las materias.
	Tampoco computará, "con el fin de garantizar el principio de igualdad y la libre concurrencia", en las convocatorias para la obtención de becas y ayudas alestudio basadas en los expedientes académicos.
	El Ministerio añade también otra modificación que afecta precisamente a una de las nuevas ramas añadidas con el nuevo currículo: la General. Se trata de la cuarta modalidad que se ofrecerá junto a la de Artes Ciencias y Tecnología, Humanidades y Ciencias Sociales.
	En el texto inicial, únicamente se fijaron como obligatorias las materias de Matemáticas Generales (en primero) y Ciencias Generales (en segundo); estableciendo que estas deberían complementarse con otras dos materias a elegir entre todas las materias de modalidad.
	Con la modificación, se fija que el centro educativo deberá garantizar "obligatoriamente"que en la oferta de una de esas dos materias complementarias conste: la asignatura de Economía, Emprendimiento y Actividad Empresarial en el primer curso, y la de Movimientos Culturales y Artísticos en el segundo.
	Igualmente, el texto fija una disposición adicional en la que dicta que las Administraciones educativas deberán organizar la oferta pública de educación a distancia para "dar una respuesta adecuada" a la formación de las personas adultas.
	Esta oferta, destaca, incluirá el uso de las tecnologías de la información y la comunicación que se requieran.
		######		######	EFE	######	08.12.2021 - 11:15h
