El TS limita las pensiones "indefinidas" tras un divorcio: "Puede prescindir de la pensión y obtener sus propios ingresos"	######	El intérprete acudió a 'The Graham Norton Show' para hablar de la nueva temporada de 'The Witcher'.
	El presentador bromeó con que el actor juegue a Warhammer, a lo que llamó erróneamente "Warcraft".
	El actor Tom Holland, que también estaba presente en la entrevista, apoyó a su compañero.
		######	Henry Cavill acudió a The Graham Norton Show para hablar de la segunda temporada de The Witcher, que se estrenará el próximo 17 de diciembre. Sin embargo, lejos de comentar las novedades de este proyecto, decenas de espectadores han criticado la actitud del presentador durante la entrevista.
	Consciente de que el actor de Superman es un gran aficionado a Warhammer,un juego de miniaturas de estrategia ambientado en un futuro distópico, Graham Norton se dirigió a su invitado con un tono que muchos han tachado de "condescendiente" y "burlón".
	"Sí que enarbolas tu bandera de friki con orgullo. Uno de tus hobbies, y tiene muchos hobbies señoras y señores, uno de tus hobbies…", le dijo Norton, pues el intérprete publica en Instagram contenidos relacionados con este pasatiempo. "Me haces parecer un rarito", contestó entonces, tajante.
	Sin embargo, esta contestación no frenó al presentador de la BBC. "Bueno yo diría que tienes más hobbies que un hombre normal. Pero, ¿pintas Warcraft?", le preguntó, a lo que Cavill le corrigió: "Warhammer".
	"¿Pintas a mano? ¿Eso lo hace todo el mundo o se pueden comprar ya pintados?", continuó Norton, que añadió: "¿Cuando pintas qué haces con ellas?"."Los reúnes en pequeños ejércitos y luchas contra el ejército de otro. Es divertido. Parece ridículo, pero es divertido", respondió el actor.
	El actor Tom Holland, que también estaba presente en la entrevista, le echó una mano a su compañero interrumpiendo la conversación y haciéndole una propuesta: "¿Puedo ir yo a jugar? ¡Suena genial!".
	El comportamiento del cómico ha provocado que varios usuarios de Twitter lamenten que "la cultura geek" continúe "estigmatizada". "Bastante aguanta Henry la condescedencia del presentador", ha escrito un tuitero, cuya opinión ha sido compartida por miles de personas.
	No obstante, otros usuarios han recordado que el conductor deThe Graham Norton Show suele usar el tono burlesco en todas sus entrevistas. "Es de hacer humor con condescendencia. Y, si no, mirad sus comentarios de Eurovisión", ha valorado una tuitera.
		######		######	EFE	######	08.12.2021 - 20:33h
