Una menor denuncia una violación al tener dolor vaginal, no recordar nada y ser seguida al baño de una discoteca	######	El máximo responsable de la OMS ha instado a los países a usar "todas las herramientas" contra ómicron cuanto antes.
	El G7 insta a los países más ricos a vacunar a los más pobres ante la amenaza de la nueva variante ómicron.
	Denuncian que los países pobres solo han recibido una séptima parte de las vacunas contra la covid-19 prometidas.
		######	El director general de la Organización Mundial de la Salud (OMS), Tedros Adhanom Ghebreyesus, ha lanzado un mensaje de reconocimiento a España por su gestión de la estrategia de vacunación, que ha permitido que casi el 90% de la población cuente ya con dos dosis del suero contra la covid.
	"Muchas gracias ministra de Sanidad, Carolina Darias, y España, por vuestro fuerte liderazgo y por caminar por la equidad vacunal", ha escrito el director de la OMS en su cuenta oficial de Twitter.
	"Espero que el resto del mundo siga vuestro ejemplo. Debemos acelerar e intensificar nuestras acciones para salvar vidas", añadió en el mensaje escrito en respuesta a un tuit del Ministerio de Sanidad en el que Darias manifestaba su compromiso en "contribuir" al objetivo de la OMS y vacunar al 70% de la población global en 2022. "La solidaridad no es una palabra. Es una cuestión de voluntad política", aseveró la ministra desde Bruselas.
	Un compromiso que se reafirma después de que no se cumpliera el acuerdo al que llegaron los organismos internacionales para poder alcanzar a fin de año el 40% de vacunados con una dosis en países de ingresos bajos y medio-bajos.Según la Universidad de Oxford, a 6 de diciembre apenas un 3,2% de la población de los países de bajos ingresos habían recibido la pauta completa.
	El máximo responsable de la OMS pidió también a los gobiernos que revisen sus estrategias sanitarias ante la variante ómicron del coronavirus, quizá más contagiosa que la delta, y aseguró que se puede evitar que la nueva cepa genere una nueva crisis global.
	"Cada gobierno, cada individuo, debe usar todas las herramientas con las que contamos, y los Estados deben revisar sus planes nacionales con arreglo a la actual situación", señaló Tedros, quien insistió en que debe acelerarse la vacunación a las poblaciones en mayor riesgo. "Si los países esperan a que sus hospitales comiencen a llenarse, será demasiado tarde, debemos actuar ya", advirtió el máximo responsable de la OMS.
	También pidió que se comparta información epidemiológica con la comunidad internacional para un mejor seguimiento de la variante ómicron, y exigió a los gobiernos que "levanten las discriminatorias prohibiciones de viajar" como las que a finales de noviembre se dictaron contra países del sur de África.
	En ese sentido, el experto etíope agradeció a Francia y Suiza por haber retirado su prohibición de entrar en ambos países a personas procedentes de África austral (región donde se detectaron los primeros casos de ómicron) y urgió al resto de la comunidad internacional a hacer lo mismo.
	Tedros admitió que la variante ómicron "podría tener un gran impacto en el curso de la pandemia", pero afirmó que es pronto para sacar conclusiones definitivas sobre sus efectos en vacunas contra la COVID-19, tratamientos, transmisibilidad y otros factores. "Tenemos que comprender bien si la variante ómicron puede sustituir a la delta (aún dominante), y por ello pedimos a todos los países que aumenten la vigilancia, los test y la secuenciación genómica", insistió.
	Tedros recordó que algunas evidencias preliminares parecen indicar que la variante ómicron tiende a causar sobre todo casos leves de COVID-19, aunque indicó que esos datos "son prematuros como para llegar a conclusiones definitivas"
		######		######	EUROPA PRESS	######	08.12.2021 - 11:41h
