0	######	n/A	######	El cómico David Suárez se ha llevado una grata sorpresa al ver que Andreu Buenafuente abrió este martes su programa, Late Motiv, defendiéndole en el caso del juicio contra él por un chiste.
	El humorista está acusado de un delito de odio por un tuit de abril de 2018 en el que hizo un comentario sexual sobre las mujeres con síndrome de Down. Tras las críticas que recibió, fue despedido de Yu, no te pierdas nada, programa de radio de Los 40 que presentaba Dani Mateo.
	El presidente de la asociación Achalay, asociación que ayuda personas en riesgo de exclusión social, le denunció y este lunes se llevó a cabo el juicio, donde Suárez explicó que él tiene un no tiene "problemas en pedir disculpas a quien se pueda ofender", peroera "un chiste más" con el que "no quería vejar" a nadie.
	Del mismo modo lo han opinado otros cómicos que han salido en su defensa, y Buenafuente ha sido uno de ellos. "Vamos a hacer humor hoy aquí sabiendo que en este país puedes ir a juicio por un chiste. Sea como sea el chiste, malo o desagradable, es un chiste. Y un chiste es ficción", empezó el presentador de Late Motiv.
	"Con esta responsabilidad añadida, por si no tuviera ya suficientes, quiero mostrar mi apoyo al cómico, repito, cómico, David Suárez. Y esta es una opinión personal mía", concluyó su monólogo.
	Curiosamente, David Suárez era colaborador de Late Motivdesde que se estrenó en 2016, pero, tras 14 programas en emisión, no volvió a aparecer. Su última sección fue algo extraña, con un Buenafuente visiblemente incómodo que le despidió diciéndole "suerte en la vida", por lo que siempre se ha pensado que fue despedido.
	Sin embargo, las asperezas que tuvieran ambos cómicos no han sido impedimento para que Buenafuente apoyara a David Suárez, motivo que ha sorprendido al acusado. "Vale, esto no lo vi venir. Gracias, Andreu", tuiteó.
		######	0	######	0
