Detenido en Pamplona por un presunto delito de odio tras agredir a una pareja japonesa en la calle Estafeta	######	n/A	######	Se trata de una de las 17 detenciones que ha realizado el cuerpo policial durante esta semana. Además, se investiga a otras dos personas.
	En Pamplona, se ha detenido a seis personas. Además del acusado por un delito de odio, han sido detenidos tres varones -uno de ellos menor de edad- por delitos contra la indemnidad sexual, uno por usurpación de estado civil, estafa y pertenencia a grupo criminal; y otro por violencia contra la mujer.
	En Tudela han sido detenidas tres personas: una por un delito de lesiones, otra por violencia de género y la tercera por acoso contra la libertad de las personas. Otra persona fue detenida en Cadreita por lesiones. La actuación se inició al ser atendidas dos personas con heridas de arma blanca en el centro de salud, una de las cuales fue derivada al Hospital de la capital ribera.
	Por otro lado, agentes de seguridad ciudadana adscritos a Pamplona han detenido a cuatro personas en Orkoien, Mutilva, Pamplona y Noáin, sobre las que pesaban requisitorias judiciales de búsqueda, dos de ellas con mandamiento expreso de ingreso en prisión que las propias patrullas hicieron efectivo.
	En Abárzuza, ha sido detenido un varón que habría accedido al convento de Andéraz para presuntamente robar. Tras ser detectado por los sistemas de seguridad, se movilizó rápidamente una patrulla de la comisaria de Estella, que interceptó al sospechoso.
	En Beire ha sido detenido por agentes de la comisaría de Tafalla un hombre al que se le imputan varios delitos: robo con fuerza de la caja fuerte de un supermercado cercano, robo del vehículo que conducía con el 'puente' hecho y conducir sin permiso. En el turismo portaba diversas herramientas y objetos de dudosa procedencia, por lo que se investiga su participación en robos recientes cometidos en la zona. Utilizaba diez identidades diferentes y le constaba también una orden de expulsión del territorio nacional.
	Finalmente, en Pamplona ha sido detenida una persona por defraudación de fluido eléctrico.
	Además, y por superar tasa de alcohol de 0,60 mgr/l, se investiga a dos conductores en Alsasua (conducía un quitanieves y colisionó con otro vehículo) y en Noáin.
		######	20M EP	######	03.12.2021 - 11:57h
