                        La Fiscalía denuncia a una líder falangista por incitar a la violencia contra marroquíes y musulmanes	######	                                                                El Ministerio Público considera que Isabel Medina Peralta cometió un delito de odio por sus manifestaciones durante una concentración ante la Embajada de Marruecos en plena crisis migratoria en Ceuta	######	La Fiscalía Provincial de Madrid ha presentado una denuncia contra la líder falangista María Isabel Medina Peralta por apremiar a la violencia contra migrantes marroquíes y musulmanes en un acto frente a la embajada de Marruecos en Madrid el pasado 18 de mayo, en plena crisis migratoria con el país vecino. El Ministerio Público considera que la joven cometió un delito de odio por sus manifestaciones durante esta concentración, convocada por la organización ultra Bastión Frontal bajo el lema Alto a la invasión. Marruecos, estado terrorista y que no contaba con autorización de la Delegación de Gobierno.
	Según la Fiscalía, Medina Peralta, en su condición de líder de Bastión Frontal, se colocó en la cabecera de la manifestación desde donde leyó ante las cámaras un manifiesto con el que venía a apremiar a la violencia y hostilidad contra los migrantes marroquíes y musulmanes, relacionando inmigración y suplantación racial y cultural. Una vez finalizada la concentración se produjeron una serie de enfrentamientos e incidentes, por parte de varios miembros del grupo Bastión Frontal que arremetieron violentamente contra el dispositivo policial desplegado, por lo que fueron detenidos cinco de ellos: uno por resistencia a la autoridad y cuatro por desórdenes públicos. Siete agentes resultaron heridos leves, según informaron a Europa Press fuentes de la Delegación del Gobierno en Madrid.
	La denuncia refleja varias otras citas textuales de Medina Peralta. En una de ellas decía: Estamos aquí los militantes de Bastión Frontal para plantar cara a la indecencia de nuestros políticos que echan la vista a otro lado mientras sufrimos una suplantación racial sin precedentes (&hellip;). La llegada masiva de inmigrantes que acaban con nuestra polifonía, que acaban con nuestra cultura, que acaban con nuestra identidad moral y que acaban con lo que viene siendo España y Europa, y eso no lo vamos a permitir. Si nosotros no los frenamos esto será inminente porque la inmigración en Europa va a suplantar nuestra raza (&hellip;) y nosotros somos los únicos que vamos a luchar por ello&hellip;. Ya por último volvió a reiterar su idea de luchar con los migrantes porque no vamos a dejar que nos invadan. &iexcl;Muerte al invasor!, afirmó en otro momento.
	La Fiscalía señala también que la propia denunciada gritó una de las consignas que coreaban los allí concentrados "no es inmigración, es una invasión". Además, mientras le aplaudían, en la concentración se profirieron otras consignas tales como "España cristiana y no musulmana", al tiempo que se exhibían banderas del grupo y se desplegaban dos pancartas en las que se recogían: "Ni el Rey ni el Gobierno ni la UE frenarán el expansionismo marroquí" y "Mohamed VI quita tus sucias manos de nuestra tierra&hellip; Adelante España". 
	El pasado febrero, la Fiscalía abrió diligencias de investigación penal sobre las proclamas antisemitas efectuadas por Medina Peralta en un homenaje a la División Azul celebrado en las proximidades del cementerio de la Almudena de Madrid. No obstante, la jueza archivó la causa. "Es nuestra suprema obligación luchar por España y luchar por una Europa ahora débil y liquidada por el enemigo. El enemigo que siempre va a ser el mismo, aunque con distintas máscaras: el judío. Porque no hay nada más certero que esta afirmación. El judío es el culpable, el judío es el culpable y la División Azul luchó por ello", dijo entonces. Medina Peralta, que ronda la veintena, ha sido becada por el grupo alemán fascista Der III Weg para pasar diez meses en Dusseldorf (Alemania) formándose con esta organización en sus técnicas de propaganda y combate y luego regresar a España, según publicó 'Caso Abierto' de Prensa Ibérica. 
	Gracias a más de 61.000 socios y socias nadie nos dice qué podemos publicar y qué no. Es nuestra arma para acabar con la impunidad de los más poderosos. Hazte socio, hazte socia.
		######	Delitos de odio, Marruecos	######	Elena Herrera	######	 8 de noviembre de 2021	######	12:01h
