Vox denuncia a quienes relacionaron a la formación con el nazismo y el fascismo durante el acto de Abascal en Valladolid	######	n/A	######	La formación argumenta en su escrito que las dos personas que portaban las pancartas, donde se podía leer "el único nazi que brilla es el que arde" y "en nuestras calles no cabe el fascismo", emplearon el recurso de la equiparación de los allí convocados y de VOX "con ideologías reprobables en un sistema democrático como puede ser el nazismo y el fascismo", según ha manifestado en un comunicado remitido a Europa Press.
	De este modo, considera que las personas que desplegaron las pancartas "han promovido o incitado al odio o a la hostilidad o a la violencia contra las personas allí congregadas por razones ideológicas" y advierte de que dichas activistas "no están bajo el amparo de la libertad de expresión", ya que ésta "no cubre expresiones injuriosas que muestran un notable e injustificable desprecio hacia un colectivo de personas que pertenecen a una determinada ideología".
	En definitiva, el objeto de las dos personas que trataron de boicotear el acto de Abascal era, a juicio de la formación "identificar a los simpatizantes, miembros y afiliados de VOX como personas merecedoras del ejercicio de la extrema violencia contra ellos", por lo que ha solicitado al Ministerio Fiscal que incoe diligencias informativas al objeto de acreditar los hechos denunciados y reciba declaración de las personas que portaron las pancartas, así como de los medios informativos que adjetivaron a dichas personas como "antifascistas".
		######	20M EP	######	11.11.2021 - 13:10h
