El fiscal denuncia a la neonazi Isabel Peralta por "apremiar" a la violencia contra marroquíes y musulmanes	######	n/A	######	La Fiscalía de Madrid ha presentado una denuncia contra la falangista María Isabel Peralta Medina, líder de Bastión Frontal, por la presunta comisión de un delito de odio en relación a unas manifestaciones realizadas el pasado 18 de mayo durante una concentración organizada por Bastión Frontal frente a la embajada de Marruecos.
	Ese día se concentraron unas 300 personas para cargar contra la "pasividad" del Gobierno central ante la crisis migratoria por provocar la entrada irregular de más de 8.000 marroquíes en Ceuta.
	En la denuncia se recuerda que desde la cuenta de Twitter de Bastión Frontal se publicitó la convocatoria de una concentración frente a la embajada de Marruecos, con el eslogan 'Alto a la invasión, Marruecos estado terrorista'. La protesta no estaba autorizada por la Delegación de Gobierno en Madrid.
	Esto se produjo durante la crisis producida entre los estados español y marroquí, relacionado con el fenómeno de la migración, por los hechos ocurridos en la frontera de la playa del Tarajal en Ceuta, durante los días 17 y 18 de mayo, en la que se produjeron diversas avalanchas humanas, que permitió la entrada sin autorización de cientos de personas.
	Durante la concentración, Medina Peralta, en su condición de líder de Bastión Frontal, se colocó en la cabecera de la manifestación desde donde efectuó unas declaraciones ante las cámaras con la lectura de un manifiesto "con el que venía a apremiar a la violencia y hostilidad contra los migrantes marroquíes y musulmanes, relacionando inmigración y suplantación racial y cultural".
	En concreto, la denuncia refleja varias citas textuales. "Estamos aquí los militantes de Bastión Frontal para plantar cara a la indecencia de nuestros políticos que echan la vista a otro lado mientras sufrimos una suplantación racial sin precedentes", señaló entonces la líder del colectivo.
	"La llegada masiva de inmigrantes que acaban con nuestra polifonía, que acaban con nuestra cultura, que acaban con nuestra identidad moral y que acaban con lo que viene siendo España y Europa, y eso no lo vamos a permitir", manifestó en su alocución.
	"Si nosotros no los frenamos esto será inminente porque la inmigración en Europa va a suplantar nuestra raza y nosotros somos los únicos que vamos a luchar por ello", agregó.La Fiscalía señalatambién que la propia denunciada gritó una de las consignas que coreaban los allí concentrados "no es inmigración, es una invasión".
	En la concentración se profirieron otras consignas tales como 'España cristiana y no musulmana', y 'Bastión Frontal'. Al mismo tiempo, los presentes exhibían las banderas propias del grupo y desplegaban dos pancartas en las que se recogían expresiones como 'Ni el Rey ni el Gobierno ni la UE frenarán el expansionismo marroquí' y 'Mohamed VI quita tus sucias manos de nuestra tierra Adelante España'.
	Una vez finalizada la concentración se produjeron una serie de enfrentamientos e incidentes por parte de varios miembros del grupo Bastión Frontal que arremetieron violentamente contra el dispositivo policial desplegado. Cinco de los manifestantes fueron detenidos por agentes de la Policía Nacional.
		######	EUROPA PRESS	######	08.11.2021 - 17:53h
