Dos señales apuntan a que el volcán de La Palma tiene cada vez menos energía: descienden el SO2 y los terremotos	######	Descubren 'la pócima del amor' de un hongo que lleva a moscas macho a tener sexo con hembras muertas.
		######	Una de las imágenes más comunes que existen de las moscas es que antes de comer, vomitan para poder digerir los nuevos alimentos. Pero, ¿qué hay de cierto en ello? ¿cómo comen las moscas?
	Ravindra Palavalli-Nettimi, investigadora asociada postdoctoral de la Florida International University y Jamie Theobald, profesor asociado de ciencias biológicas de la misma institución, han redactado un artículo en The Conversation donde explican esto.
	"La mayoría de las más de 110.000 especies de moscas conocidas no tienen dientes, por lo que no pueden masticar alimentos sólidos. Sus piezas bucales son como una pajita esponjosa. Una vez que aterrizan en su comida, necesitan liberar jugos digestivos para licuarlos en una sopa predigerida y para sorber que puedan tragar. En resumen, algunas moscas siguen una dieta líquida", dicen los autores.
	"Para que quepan más comida en sus estómagos, algunas moscas intentan reducir el líquido de lo que ya han comido. Regurgitan la comida en burbujas de vómito para secarla un poco. Una vez que se ha evaporado un poco de agua, pueden ingerir este alimento más concentrado", prosiguen.
	"Los seres humanos no necesitan escupir y regurgitar para obtener nutrientes de nuestra comida. Pero sí produce un jugo digestivo en la saliva, una enzima llamada amilasa, que predigesta parte del pan de un sándwich mientras mastica", dicen.
	"La amilasa descompone el almidón, que no se puede saborear, en azúcares simples como la glucosa, que se puede saborear. Es por eso que el pan se vuelve más dulce cuanto más lo mastica", explican los autores.
	"¿Sabías que las moscas pueden saborear la comida sin la boca? Tan pronto como aterrizan, usan receptores en sus pies para decidir si están tomando algo nutritivo", dicen los autores en su artículo.
	"Es posible que haya notado que una mosca se frota las patas, como un cliente hambriento que se prepara para devorar una comida. Esto se llama acicalamiento: la mosca esencialmente se limpia a sí misma y también puede limpiar los sensores de sabor en las cerdas y el cabello fino de sus pies, para tener una mejor idea de lo que hay en la comida en la que se posó", revelan.
	Según los autores, "cuando una mosca aterriza en tu sándwich, probablemente no sea lo único en lo que aterrizó ese día. Las moscas a menudo se posan sobre cosas asquerosas, como un contenedor de basura o comida en descomposición, que está llena de microbios. Los gérmenes pueden engancharse y, si la mosca permanece quieta el tiempo suficiente, salta a tu comida".
	"Esto es mucho más peligroso que su saliva porque algunos de los microbios pueden causar enfermedades, como el cólera y la fiebre tifoidea. Pero si la mosca no permanece más de unos pocos segundos, las posibilidades de que los microbios se transfieran son bajas y tu comida probablemente esté bien", dicen.
	"Para evitar que los insectos caigan sobre su comida, siempre debe cubrirla. Si su casa está infestada de moscas, puede usar trampas simples para deshacerse de ellas. Las plantas carnívoras también pueden comerse las moscas y ayudar a controlar su población", recomiendan los expertos.
	"Escupir en la comida y propagar enfermedades suena repugnante, pero las moscas no son del todo malas. Mira de cerca la próxima vez que estés fuera y te sorprenderás de la cantidad de moscas que visitan las flores para obtener néctar. Son un grupo importante de polinizadores y muchas plantas necesitan moscas para ayudarlas a reproducirse", revelan los autores.
	"Las moscas también son una buena fuente de alimento para ranas, lagartos, arañas y pájaros, por lo que son una parte valiosa del ecosistema", añaden, y siguen: "Algunas moscas también tienen usos médicos. Por ejemplo, los médicos utilizan gusanos de mosca verde, la forma joven e inmadura de las moscas, para eliminar el tejido en descomposición de las heridas. Los gusanos liberan jugos antivirales y antimicrobianos, y estos han ayudado a los científicos a crear nuevos tratamientos para las infecciones".
	"Más importante aún, las moscas de la fruta que puedes haber visto volar alrededor de los plátanos maduros en tu cocina han sido invaluables en la investigación biológica. Los científicos biomédicos de todo el mundo estudian las moscas de la fruta para encontrar causas y curas para enfermedades y trastornos genéticos", prosiguen.
	"Y en nuestro laboratorio, estudiamos cómo se ve el mundo para los insectos y cómo usan su visión para volar. Este conocimiento puede inspirar a los ingenieros a construir mejores robots", concluyen.
		######		######	AGENCIAS	######	14.11.2021 - 16:54h
