                        Un votante de Vox acepta seis meses de cárcel por agredir a militantes de izquierda en Barcelona	######	                                                                El condenado reconoce que actuó movido por sentimientos de menosprecio, rechazo e intolerancia hacia la ideología de los apoderados de BComú, ERC y la CUP	######	Un votante de Vox ha aceptado seis meses de cárcel y una multa de 1.800 euros por haber agredido a tres apoderados de ERC, la CUP y Barcelona en Comú durante las elecciones municipales y europeas de 2019 en Barcelona motivado por su rechazo hacía la ideología de izquierdas.
	El simpatizante de Vox ha llegado este viernes a un acuerdo de conformidad con la Fiscalía y la acusación particular ejercida por los apoderados de ERC y BComú, representados por el abogado Xavier Muñoz. Deberá indemnizar además con un total de 1.000 euros a las víctimas por las lesiones y daños morales causados y no podrá acercarse a ellas a menos de 1.000 metros ni comunicarse por ningún medio durante cuatro años.
	El hombre ha admitido que cometió un delito contra los derechos fundamentales y libertades públicas en concurso con uno contra la integridad moral y uno leve de lesiones, además de otro leve de lesiones y un delito electoral con agravante de motivación por ideología, tal y como reclamaban las acusaciones.
	En un comunicado, BComú ha celebrado la sentencia ya que la agresión fue "intolerable", y ha reafirmado su objetivo de que "la violencia quede fuera de los barrios" de la capital catalana.
	En su sentencia, la Audiencia de Barcelona le ha impuesto también la pena de tres años y medio de inhabilitación para profesiones del ámbito educativo, docente, deportivo o de tiempo libre y de un año para sufragio pasivo y ha acordado suspender su ingreso en prisión bajo la condición de que no delinca en dos años y se someta a programa de igualdad de trato y no discriminación.
	Los hechos ocurrieron el 26 de mayo de 2019, cuando acudió al colegio electoral del barrio barcelonés de Ciutat Meridiana. Para ejercer su derecho de voto, el hombre eligió una camiseta con la inscripción AHTR, siglas que en colectivos afines a ideologías neonazis evoca la frase Adolf Hitler tenía razón. El condenado aparece en redes sociales luciendo un tatuaje que dibuja la figura de un skinhead crucificado y ropa que incorpora figuras y lemas vinculados a ideologías de extrema derecha, como Hogar Social Madrid.
	Al llegar, un apoderado de la CUP salió a su encuentro y le preguntó si le podía ayudar, a lo que el procesado le espetó con actitud "desafiante": "Tú no vas a meter ningún voto en mi sobre, yo soy de Vox", "hijo de puta", "estos lo que quieren es romper España" y "rojo de mierda". Después pasó por el lado de un apoderado de ERC, a quien también señaló con el dedo y le dijo: "Puto independentista, os estáis cargando el país".
	Tras depositar su voto, el procesado se giró hacia el representante de la CUP y, mientras le gritaba "maricón de mierda", trató de abalanzarse contra él, por lo que varias personas se interpusieron para intentar frenar el ataque aunque, durante el forcejeo, acabó propinando un puñetazo en la cara a uno de los presentes y un manotazo en el pecho a una apoderada de BComú.
	El condenado ha reconocido que actuó movido por "sentimientos de menosprecio, rechazo e intolerancia hacia la ideología" de los apoderados, con la intención de "ridiculizar" y "burlarse" de los ellos y de los miembros de la mesa electoral "despreciando su ideología".
	Gracias a más de 61.000 socios y socias nadie nos dice qué podemos publicar y qué no. Es nuestra arma para acabar con la impunidad de los más poderosos. Hazte socio, hazte socia.
		######	Delitos de odio, Discriminación, Vox	######	elDiario.es Catalunya	######	12 de noviembre de 2021	######	14:29h
